# 변수

변수는 단 하나의 값을 저장할 수 있는 메모리 공간을 말한다.
단 하나의 값을 저장하기 때문에 변수에 새로운 값을 저장하면, 기존 값은 사라진다.

## 변수의 사용법

변수를 사용하기 위해서는 선언과 초기화가 진행되어야 한다.

### 변수의 선언

변수는 아래의 형식으로 선언된다.
변수타입 변수이름;

1. 변수타입은 변수에 사용될 값의 타입을 지정한다.
2. 변수이름은 변수로 사용할 이름을 지정한다.
   Ex) `int age;`

### 변수의 초기화

변수를 처음 선언하면 초기값으로 어떤 값이 들어있을지 모른다.
따라서 변수를 사용하기 위해서는 선언 후, 사용하려는 값으로 초기화를 진행해야한다.
만약, int타입을 갖는 age변수를 선언하여 나의 나이를 저장하는 변수로 사용한다면,
`int age = 24`이렇게 선언 및 초기화를 진행할 수 있다.

### 변수의 명명규칙

위에서 변수이름은 변수로 사용할 이름이라고 하였다.
하지만 변수이름으로 모든 문자열을 사용할 수는 없다.
다음의 4가지 조건을 만족해야한다.

1. 대소문자가 구분되며 길이에 제한이 없다.
    1. True와 true는 대소문자 구분에 의해 서로 다르다.
2. 예약어를 사용해서는 안 된다.
    1. ture는 boolean타입의 예약어로 사용할 수 없다.
3. 숫자로 시작할 수 없다.
    1. top3는 가능하나 3top은 불가능하다.
4. 특수문자는 ‘_’와 ‘$’만 허용된다.
    1. $age는 가능하지만, @#age는 사용할 수 없다.

## 변수의 타입

변수의 타입은 크게 기본형, 참조형, 상수로 나누어 설명할 수 있다.

### 기본형

- 기본형은 계산을 위한 실제 값을 저장하는 변수이며, 총 8가지의 타입이 있다.
- 8가지 타입은 이후에 자세히 알아본다.

### 참조형

- 참조형은 기본형과 달리 실제 값이 아닌 객체의 주소를 저장한다.
- 예를들어 Date라는 객체를 생성한다고 가정하자.
    - `Date date = new Date();` 여기서 new Date()를 통해 객체를 생성하고 생성된 객체의 주소를 date에 저장하는 것이다.

### 상수

- 상수는 한 번 선언 및 초기화를 하면 이후 변경할 수 없는 변수를 말한다.
- final키워드를 사용하여 선언한다.
    - `final int MAX_COUNT = 1000;`
    - 여기서 MAX_COUNT를 상수라 하고,
    - 1000을 리터럴이라고 한다.

## 기본형

이전에 변수의 기본형이 무엇인지, 총 8가지가 존재한다는 것을 알아보았다.
이번에는 각 8가지의 특징을 알아본다.

### boolean(논리형)

- 논리형 boolean타입은 ture와 false 중 하나의 값을 저장할 수 있다.
- 기본 값은 false로 설정된다.
- true, false만 다루면 되기 때문에 1bit면 충분하지만, Java에서는 데이터를 다루는 최소단위가 byte이기 때문에 boolean의 크기는 1byte이다.
- `boolean isCheck = false`

### char(문자형)

- 문자형 char타입은 ‘A’, ‘C’ 이렇게 하나의 값을 저장할 수있다.
- ‘A’, ‘C’를 저장하는 것 같지만, 유니코드로 변환하여 저장된다.
- 타입의 크기는 2byte(16bit)이고, 총 65536개(2^16)의 코드 중 하나를 저장할 수 있다.
- A = 65(10진수) = 00000000010000010(2진수)

### 정수형(byte, short, int, long)

정수형은 저장할 수 있는 범위에 따라 4가지로 구분된다.

1. byte: 1byte의 크기를 갖는다.
2. short: 2byte의 크기를 갖는다.
3. int: 4byte의 크기를 갖는다.
4. long: 8byte의 크기를 갖는다.

정수형은 저장할 수 있는 범위가 정해져있다. 그래서 범위를 넘게되면 오류는 나지 않지만, 예상과 다른 결과 값이 나타날 수 있다.
이렇게 타입이 표현할 수 있는 값의 범위를 넘어서는 것을 오버플로우(Overflow)라고 한다.

### 실수형(float, double)

실수형은 실수를 저장하지 위한 타입이다.
총 2가지의 타입이 존재한다.

1. float
    1. 4byte의 크기를 갖는다.
    2. 1.4 * 10^(-45) ~ 3.4 * 10^38의 저장가능 범위를 갖는다.
        1. 위는 양수 범위이며 -부호를 붙이면 음수 범위이다.
2. double
    1. 8byte의 크기를 갖는다.
    2. 4.9 * 10^(-324) ~ 1.8 * 10^308의 저장가능 범위를 갖는다.
        1. 위는 양수 범위이먀 -부호를 붙으면 음수 범위이다.


++ 기본형, 참조형 차이 좀 더 조사해서 보충하기

++ [https://yaboong.github.io/java/2018/05/26/java-memory-management/](https://yaboong.github.io/java/2018/05/26/java-memory-management/)  
[소스링크](https://github.com/solchan98/java-playground/tree/main/java-basic/src/variable)